*Yure y Yera están preparando bolsas con golosinas para repartir entre los invitados a la fiesta de cumpleaños del hermano pequeño de Yure, Yeyo.*

*Han comprado 80 golosinas y quieren repartirlas en partes iguales en todas las bolsas. El caso es que aún no tienen seguro cuántas bolsas tienen que hacer.*

Yera: Si fueran 10 bolsas poníamos 8 en cada bolsa y ya estaba.

Yure: Es que mi hermano no me ha dicho todavía cuántos amigos van a venir.

Yera: Espero que tu hermano nos diga ya cuántos son.

Yure: ¿Qué dirías si fueran 20 bolsas? ¿Y si fueran 40 bolsas?